摩赫薩,南無尊體菩薩,摩赫薩。
南無尊體菩薩,摩赫薩。
我們最敬愛的老師父,
最佛師慈悲,
蔡會長慈悲,羅會長慈悲,
歷任的普濟會會長,
我們德老師,
諸位大德居士,諸位菩薩,
大家吉祥,大家好,請放掌。
剛剛我們將近四十五分鐘,
撐著準提菩薩的奏,
長奏或者是短奏,
我們都盡力的去唱祂也好,念祂也好,
送祂也好,
這裡面當然有一個很大的意義,
我們一般說準提菩薩,
祂是一個大能量者,大智慧者,
大慈悲者,大方便者,大轉動者。
祂的奏裡面就是
chale, chure, chunte, swaha
chale的意思,
泛文本來chala,就是動的意思,
轉動的意思,
攪動的意思,
在這邊翻成決動,
是決造來轉動,
不斷的轉動,為什麼要轉動?
因為一切無常,
為什麼轉動?因為一切沒有自信,
為什麼要轉動?為了要清靜,
諸惡莫作,眾善奉行,
我們的心法界裡面,
本來就是不斷的在動,充滿著能量,
沒有障礙的一種存在現象,
我們其實也是一樣,
我們的身跟心,看起來身好像不太動,
事實上,它不斷的在新陳代謝,
每一個細胞都在動,
你如果對它好,給它對的能量,
它就不斷的往好的方向轉動,
心亦復如是,我們的心也是一樣,
你不斷的給它正念,
心就往正面不斷的轉動,
我們一切都沒有自信,
那為什麼準提菩薩這麼樣的殊勝?
當然有人說,它是觀世音菩薩的化身之一,
但不只是這樣,
準提菩薩是大日如來,
是釋迦牟尼佛再加上觀世音菩薩,
所以它這個大能量,
我們不要只是把它像觀世音菩薩,
觀世音菩薩再一個化身,
你對觀世音菩薩都沒有絕對的信仰,
對它的化身也很難產生絕對的信仰,
但是妙就妙在,
它有很大的能量,
這個大能量就不管你過去的習氣、業力怎麼樣,
只要你持它,跟它相應,
一切都可以轉化,
我們只要轉動,大家都曉得,
那個水很髒,
但你放下冥環,不斷地攪動,
等一下它就澄清下去了,
一樣,我們的業力就好像汙染的一潭水,
準提咒就好像冥環,
你只要不斷地這樣轉動,
等一下所有業障都沉澱,就起不了作用了,
所以我們持這個咒,
也特別說,不管你的染境,
不管你持戒不持戒,
不管你的習氣多惡劣,
其實你只要好好持準提咒,
一切都可以,準提就是清淨的意思,
準提的意思就是一切清淨無垢,
透過什麼呢?
透過不斷地轉動,翻動,攪動,
但是這裡面整個動能,
你用的是絕,
你用的是絕肇,用這個來轉動,
轉動只要不是用習氣,
但是講得再徹底一點,
其實習氣也沒有離開絕肇的自信,
只是我們著相迷糊了,
不知道本來我們的心地是清淨的,
就在這邊轉動裡面,
就好像坐車一樣,
到最後暈了車,
那樣子就不清不楚了,
這時候我們就要趕快收心,
收回來那個中心,
什麼東西外面可以轉,
但是裡面永遠不會轉,
這一點道理大家一定要弄清楚,
意識,業力可以不斷地轉,
但是你那個清淨的我,
清淨的自信永遠不轉,
所以可以轉出,隨著一年,
轉出很多的業力業障,
但是我們若曉得收回來,
回來用你那份清淨的心,
用絕來動,那麼一切都可以轉化,
轉化出自信的光明,
自信的大能量,
跟整個法界,跟諸佛菩薩打成一片,
這時候你就是一個大能量的生命體,
反過來講,你說我很執著,
你就越轉越狹隘,越轉越顛倒,
越轉越無明,
所以這個方向一定要弄對,
那誰給我們這個方向?
我們的自信,我們的佛性給我們這個方向,
準提菩薩給我們這個引導,
給我們這個機會,
所以多吃準提咒,
這個名字,
om chale chule
chunte swaha
不是yale
chale
chule
chule就是chale再深度,
再更深的去挖掘,
只要挖掘到根本的時候,
不夠的自信,chunte就顯現了,
所以圓滿了,
所以我們要不斷地突破我們的業障,
突破我們的習氣,
突破我們的我直我慢,那根本的無明,
所以你不斷地這樣念,
藉著自己的自信的翻動,
藉著準提菩薩的大家持力,
內外呼應打成一片,
真正的相應,真正的翻轉,
真正的自信的啟發,
我們說發菩提心,
發哪一個菩提心?
發你本具的佛性,
菩提心就是覺性,
覺性就是你的本具的本覺,
本來的覺性,
我們為什麼會這麼痛苦?
我的啟心動念無非都是在造業,
你如果執著這樣子,那永遠沒完沒了,
我剛剛已經講過了,
再怎麼動,半徑再多大,
再怎麼動,人心不動,
那個心永遠不動,
所以你再怎麼輪迴,在六道,在十法界,
再怎麼釋憲,其實你那個清靜性
不增不減,但是我們都著想了,
所以都離開很遠,
離開這個自信很遠,
就好像被轉得頭昏腦脹,
完全做不了主,
但你能不能做主,你只要狂心,
讓它歇下來,不再著想,不再亂動,
你就會發覺,
你本來有一顆清靜的心,
不隨著業力轉,不隨著妄念轉,
不隨著一切的外境轉,
你要這樣理解,
外境是你賦給它意義,
它本身沒什麼意義,你賦給它意義,
你賦給它負面的意義,它就是業障,
你賦給它正面的意義,
它就是可以受用的功德,
一個很簡單的,
你覺得吃這些垃圾,你就把它丟掉了,
你覺得這個很有營養,
你把它涉獸了,它又變成你的養分,
法界的任何東西,
色、聲、香、味、處、法六成,
你如果用覺性來看,
它就是要六妙共,
這些東西都在供養你的自信,
都在增上你的智慧跟福德,
你看它怎麼看,就是智慧,
你用它怎麼用,就是福德,
這個道理一定要懂,
法界的任何現象都隨著因緣而成賢,
會用的人,
所有東西都有養分,都有作用,
不會用的,所有東西都變成你的業障,
譬如說一個不好的人,
你認為他不好,他對你就是一種傷害,
那反過來講,
你如果會善於認識這個人,
他的優點就變成你的養分,
他的缺點也變成你的養分,
我們看他就是佛性的視線,
他就是一尊菩薩,一尊佛,
這樣來看的話,
整個世界通通是佛菩薩,
所以學東西就在學你的看法,
你的知見,
你如何知,如何見,
用什麼態度來看,
這些緣起性空的無自性法,
你如果這樣來看的話,
那麼一切的存在,一切的演化,
都有它的意義跟因緣,
你懂了就會善用它,
你不懂你就誤用它,
你誤用這個身心,四大所稱的身,
你善用它,就變成饒予眾生的一種工具,
你誤用它,
那就變成造業,造惡業的工具,
所以看你怎麼看它,
這個主人怎麼使用你所有的東西,
那我們起心動念一樣,
你常常都佛法生的內涵,
意識裡面隨時起節奏,
隨時起正念,
隨時起清淨念,
那麼你的心隨時都在跟解脫,
解脫知見相應,
反過來你如果說,
這是我的,這個好,這個不好,
那麼你的心裡面隨時是汙染的,
隨時是痛苦的,隨時是不自在的,
心也是看你怎麼用,
它真屬於你嗎?
它是什麼東西?
它不屬於你嗎?
你是什麼東西?
當你的心真正懂的時候,
法界都是你的法,
就是你可以認知,可以運用的法,
法界通通是,
當你不認識自己的時候,
它真屬於你,其他就跟你不相應了,
所以我們能相應的,
都是我們的知見跟業力,
但是你若知見改變了,
不再執著,不再限制自己,
那麼其實你到任何地方都很自在,
就好像我們沉著一顆很高興的心,
你到什麼地方散發著慈祥的面孔,
微笑的面孔,
你到處,不管人,不管動物,
一看到你,都變成你的好朋友,
當你把自己封閉起來,
你先自覺自己設限,
把自己關起來,
誰能夠跟你溝通?
佛菩薩也敲不了你那個執著的門,
佛菩薩沒辦法,
因為你把自己藏起來了,
當你開放的時候,不僅僅眾生是你的朋友,
佛菩薩更是你的朋友,
那你要當哪一種人?
趕快翻轉吧,翻轉什麼?
翻轉我們的知見,翻轉我們的習氣,
翻轉我們的業力,
那你就是準提菩薩最好的信徒,
也是修準提法最好的行者,
也是準提菩薩功德最好的受用者,
所以這些觀念,
我們如果建立了,
你的整個生活的態度就不一樣,
你看這個世界就不一樣,
一切有形象的,
都是佛自性的顯化,
一切音聲,
都是佛清淨語的顯化,
那這裡麵包括很多,
祖咒你都變成一種加持,
風吹過的聲音,
水流動的聲音,
那更是妙,
所以所有鳥叫,你都覺得很棒,
都是佛在跟你說法,
這就語清淨了,
對一切音聲,你自然就如是感覺,
所有的起心動念,都是你覺性的幻化,
那你就不會說,我剛剛又想錯了,
別人想錯了,什麼想錯了,沒有,
他為什麼會那麼想,
有他那麼想的因緣,
因為一切的現前都是業力因緣所現,
我們這樣懂了以後,
其實不是要你著那個相,
是要知道你緣起心空,
隨著因緣流動,
它裡面都有清淨性,
為什麼說它清淨性,
因為它本性就是空性,空性就是清淨,
所以我們一定要懂,
要你去了解空性,
不是要你去以為空性是什麼,
空性沒有性可得,
因為所有都不可得,所以說它清淨,
因為說它清淨,所以所有顯現變成功德,
所以這裡面怎麼說怎麼解,
當然要正知正見,
你正確的理解,就可以正確的受用,
正確的理解,
就正確的行為解形相應,
反過來講,你如果理解不正確,
做出來的行為大概都不會正確,
因為解形,
解是形的根本,形是解的外現,
所以一定要正知正見,
正解正念,
你慢慢的才會走上正確的路,
今天整體菩薩的共修法會,
希望大家能夠翻轉我們的業力,
希望大家能夠沉靜下來,
看到我們無垢的自信,
懂這個以後,
其實你就曉得,
我們有太大太大的任務,
我們有太大太大的發揮的空間,
每一個痛苦的眾生,
都是需要我們去幫忙的,
但反過來講,
不要一直想自己是痛苦的眾生,
那個是自我的暗示,
如果你現在真的也痛苦,
你要曉得,這是業力的糟感,
我還有一顆清淨的心,
我要翻轉它,
要翻轉它,就是不要著想,
Om chale chule chunte svaha
祝大家法喜充滿,
隨時在清淨無礙裡面過日子,
過一天算一天,
都用感恩的心,奉獻的心,
我相信,我們跟春天菩薩,
跟大日如來,跟釋迦佛,
跟觀世音菩薩,無惡無別,
本來每一個都可以的,
只是你願不願意,
你相信不相信,
你相信不相信,你若不相信,
什麼都免談,
你相信以後,你願意不願意,
你有沒有發這個心,發這個願,
若有的話,慢慢就相應了,
相應了以後,慢慢就會具足,
福德之良,智慧之良,
慢慢你就可以是佛菩薩,
大家本來都可以當佛菩薩,
重點是你懂不懂,你願不願意,
佛菩薩是一切的根本,八證道裡面,
第一個就是證知見,
你有了證知見,就有證思維,
證思維以後就會有證語,證業,證命,
然後證經情,證情,
證念,證定,
慢慢就通通有,
所以我們學佛的重點,
還是在建立覺醒的證知見,
其他的宗教,
他們當然信仰都很虔誠,
但不一定有證知見,
當然他們也可以形成一個很強的依賴性,
保護性,
可以讓他安心立命的一種生活方式,
但這種生活方式能不能突破,
能不能解脫,
就不是,
我這個膚淺的智力能夠判斷,
但是我只知道,
佛法是絕對的真理,
絕對可以讓你解脫,絕對可以讓你圓滿,
所以我們也要
以學佛,以作為佛弟子,
三寶的弟子致富,
你自信以後,
慢慢你就會隨時充滿著信心跟能量,
對自己沒信心就沒有動力,
對佛菩薩沒有信心,
就沒有引導力跟醫護力,
他幫不上你嗎?
你願不願意幫忙是你再決定,
你願不願意被幫忙,
他本來就沒有條件一定幫忙你,
但是你不願意被幫忙,誰也幫不上你,
佛菩薩跟我們眾生最大的差別,
佛菩薩無我,
祂的存在是為饒於眾生而存在,
而我們的存在是為自己的利益而存在,
這就是菩薩跟凡夫最大的差別,
我們凡夫有我,持我劍,
而佛菩薩已經無我,
通達無我,
所以祂完全沒有條件,
祂幫眾生沒有條件,
但是在你自己,
你打開你的心結沒有,
真正的打開心結,
懂得無我的道理,你才能打開心結,
你如果以為還是有一個我什麼存在,
那我就是你的結,
你把自己攙扶起來,
所以懂得空性,懂得無我,
懂得一切都沒有自性,
祝大家
隨時安住在空性裡面,
隨時保持明明瞭瞭的覺照,
隨時知道
你跟法劍是一,
是不能分的,
如果懂這個道理,
你慢慢的就可以真正展現你生命的大用,
祝大家一切正常,
法喜充滿
Om...
阿...